# Инструкция по работе с гитом

## Первый запуск гита
*Для создания локального репозитория нужно написать команду:*
> git init

*В первый раз нужно написать команды:*
> git config --global user.name "Ваше имя"

> git config --global user.email "Ваша почта"

## Добавление информации в репозиторий

*После того как добавили изменения в файл, нужно добавить файлу версионность:*
>345678905446

*После чего эти изменения можно добавить в репозиторий:*
>git commit -m "комментарий"

*Если файл уже есть в репозитории, можно сразу сделать команду:*
>git commit -a -m "комментарий" 

## Вывод информации

*Для отслеживания статуса репозитория:*
> git status

*Для вывода истории всех изменений:*
> git log

*Для вывода истории всех изменений и истории слияний:
> git log --graph

*Для отображения текущих изменений по сравнению с внесеннымси в репозиторий:*
> git diff

## Переход к прошлым комитам
*Для перехода к комиту с кодом commit_code:*
> git checkout commit_code

*Чтобы вернуться обратно:*
> git checkout master


![Не загрузилась картинка](pic.jpeg)

## Работа с ветками 

Для просмотра всех веток:
>git branch

Для перехода на ветку branch_name:
> git checkout branch_name

Для создания новой ветки:
>git branch branch_name

Для удаления ветки:
> git branch -d branch_name

Для слияния веток:
> git merge branch_name

## Работа с репозиториями

Для клонирования внешнего репозитория на локальный ПК:
> git clone

Получение изменений и слияние с локальной версией:
> git pull

Отправляет локальную версию репозитория на внешний:
> git push